Soo-hyun.
Soo-hyun.
How about we turn my lie
Mau buat kebohonganku
into reality?
menjadi kenyataan?
Let's live together.
Mari hidup bersama.
Do you not want to?
Kau tidak mau?
I'm sorry
Maafkan aku
for not being able to say no.
karena tidak bisa menolak.
- But I promise you... - Don't think about the future.
- Tapi aku berjanji... - Jangan pikirkan masa depan.
Just live in the moment.
Nikmati saja saat ini.
And don't die.
Serta jangan mati.
Isn't jjajangmyeon what we eat on moving days?
Bukankah kita makan jjajangmyeon saat pindahan?
- Yes, and there's yours right there. - Right.
- Ya, itu milikmu di sana. - Benar.
I always enjoy having a variety of dishes.
Aku selalu menikmati berbagai hidangan.
This is also your welcoming party.
Ini juga pesta penyambutanmu.
- What's this? - Nanjianwanzi.
- Apa ini? - Nanjianwanzi.
The one I ordered is delicious.
Yang kupesan lezat.
I finally get to see it for real and not just on a menu.
Akhirnya aku bisa melihatnya langsung, bukan hanya di menu.
It looks like minced pork, but I bet it's quite expensive.
Kelihatannya seperti daging cincang, tapi harganya pasti cukup mahal.
Are you planning to greet all of the dishes?
Kau berencana menyambut semua hidangan?
"Hello, it's good to meet you."
"Halo, senang bertemu denganmu."
What's so special about this...
Apa istimewanya ini...
How is it?
Bagaimana?
What?
Apa?
It just tastes like meat.
Rasanya seperti daging.
What about these leftovers--
Bagaimana dengan sisa makanan...
Cut the lecturing and just dig in.
Hentikan ceramahmu dan makanlah.
How much is all this?
Berapa harga semua ini?
I think we'll be great roommates.
Kita bisa jadi teman sekamar yang kompak.
Are you serious?
Kau serius?
It's what I want.
Itu yang kuinginkan.
I'm looking forward to this.
Aku menantikan ini.
Let's cheers to that.
Mari bersulang untuk itu.
Cheers.
Bersulang.
[ My Jun ]
[ Jun-ku ]
[ You must be upset that I ran off all of a sudden. ]
[ Kau pasti kesal karena aku tiba-tiba kabur. ]
[ Was something up? ]
[ Apa ada masalah? ]
[ My Jun ]
[ Jun-ku ]
[ Yes, with Soo-hyun. ]
[ Ya, dengan Soo-hyun. ]
Soo-hyun?
Soo-hyun?
Keep it down, will you?
Bisa pelankan suaramu?
[ My Jun ]
[ Jun-ku ]
[ Jun, we'll talk tomorrow. Good night. ]
[ Jun, kita akan bicara besok. Selamat malam. ]
Gong Mi-ju, get up and have some tteokbokki.
Gong Mi-ju, bangun dan makanlah tteokbokki.
Mi-ju?
Mi-ju?
What's up with her?
Ada apa dengannya?
There's also corn dogs, your favorite.
Ada juga corn dog, kesukaanmu.
I guess we'll have to eat them all ourselves.
Kurasa kita harus makan semuanya sendiri.
Corn dogs dipped in tteokbokki sauce will be to die for.
Corn dog yang dicelupkan ke saus tteokbokki akan sangat enak.
Ridiculous! Corn dogs should be dipped in ketchup.
Konyol! Corn dog harus dicelupkan ke saus tomat.
Who knew that corn dogs could get her out of bed?
Siapa sangka corn dog bisa membuatnya bangkit dari kasur?
I only found that out myself.
Aku juga baru tahu.
I'm glad you made it.
Kau hebat.
You should eat your favorite food on crappy days.
Kau harus makan makanan favoritmu di hari yang buruk.
It's good.
Ini enak.
I should take this call.
Aku harus menjawab ini.
Go ahead. At least one of us should be happy.
Silakan. Setidaknya salah satu dari kita harus bahagia.
It's so good that I'm in tears.
Enak sekali sampai aku menangis.
Do one or the other. Don't cry while eating your favorite food.
Lakukan salah satunya. Jangan menangis saat memakan makanan favoritmu.
Were you deprived of your country?
Apa negaramu dirampas?
Yes, it's how I feel.
Ya, itu yang kurasakan.
He was my everything, you see.
Kau tahu, dia segalanya bagiku.
Mi-ju.
Mi-ju.
[ Myungil University ]
[ Universitas Myungil ]
You're in your third-year which means that half of your college life is over.
Kalian sudah tahun ketiga. Artinya, setengah kehidupan kuliah sudah selesai.
If you're still running around having fun,
Jika masih suka bermain-main,
it's about time you got a reality check.
sudah saatnya kalian sadar.
In that sense...
Maka dari itu...
[ Write resumes for ten of the top 30 companies. ]
[ Tulis resume untuk sepuluh dari 30 perusahaan terbaik ]
Why? Who's complaining?
Kenapa? Siapa yang mengeluh?
You still think you have a lot of time.
Kau masih merasa punya banyak waktu.
You!
Kau!
Wake up.
Bangun.
Yes?
Ya?
What's your TOEIC score?
Berapa skor TOEIC-mu?
- I-- - What's your GPA?
- Aku... - Berapa IPK-mu?
I only just got back from serving in the military.
Aku baru kembali dari wajib militer.
Are you saying you still haven't adjusted to society yet?
Maksudmu kau belum menyesuaikan diri dengan masyarakat?
Did you get good grades in your first and second year?
Kau dapat nilai bagus di tahun pertama dan keduamu?
I selected this assignment to teach you
Kupilih tugas ini untuk mengajari kalian
that you don't have time to waste or make excuses.
agar kalian tidak ada waktu untuk disia-siakan atau membuat alasan.
Make sure it reflects your current status.
Pastikan itu mencerminkan status kalian saat ini.
That'll be all.
Sekian.
- Which companies will you choose? - It's too much.
- Kau pilih perusahaan apa saja? - Ini berlebihan.
I don't even know.
Aku bahkan tidak tahu.
Don't be too intimidated by what Professor Song said.
Jangan terlalu terintimidasi oleh perkataan Profesor Song.
It's not that.
Bukan begitu.
I just always feel suffocated after her lectures.
Aku selalu merasa sesak setelah kuliahnya.
No one would take her course if it wasn't mandatory
Tidak akan ada yang ikut kelasnya jika bukan karena mata kuliah wajib
in order to graduate.
untuk kelulusan.
She's not wrong though.
Tapi dia tidak salah.
We don't have a lot of time left.
Waktu kita tidak banyak.
But I still don't know what I want to do with my life.
Tapi aku masih tidak tahu apa yang ingin kulakukan dengan hidupku.
Pathetic, right?
Menyedihkan, bukan?
That's unexpected.
Itu tidak terduga.
You've always been assiduous.
Kau selalu terlalu teliti.
Thanks, Soo-hyun.
Terima kasih, Soo-hyun.
You're more affectionate than you seem.
Kau lebih penyayang daripada kelihatannya.
I was only stating a fact.
Aku hanya menyatakan fakta.
So how's the roommate situation for you?
Bagaimana teman sekamarmu?
Jun's excited because he thinks you'll get along.
Jun bersemangat karena dia pikir kalian akan akur.
Get along?
Akur?
Jun and me?
Jun dan aku?
Did something happen between you two?
Apa terjadi sesuatu di antara kalian?
Soo-hyun, breakfast is ready!
Soo-hyun, sarapan sudah siap!
There you go. Dig in.
Silakan. Makanlah.
Breakfasts should always be big.
Sarapan harus selalu meriah.
But I'm late for class.
Tapi aku terlambat masuk kelas.
Fine. Let's eat.
Baiklah. Mari makan.
What's with all this food?
Kenapa banyak sekali makanannya?
Slow down, will you?
Bisa pelan-pelan?
I added some good-quality mushrooms in there,
Aku menambahkan jamur berkualitas bagus,
so savor the flavors.
jadi, nikmati rasanya.
Savor them?
Menikmatinya?
They're nothing but black chunks of mushrooms.
Itu hanya potongan jamur hitam.
It's truffle which cost 300,000 won per 100g.
Itu jamur truffle yang harganya 300.000 won per 100 gram.
Watch yourself.
Hati-hati.
What? What exactly is this?
Apa? Apa ini sebenarnya?
300,000 won, did you say?
300.000 won, katamu?
Are you out of your mind?
Apa kau sudah gila?
It's a bit too much for breakfast, I guess.
Kurasa ini agak berlebihan untuk sarapan.
I wanted to have it with wine in the evening,
Aku ingin memakannya dengan wine di malam hari,
but you're too busy with your part-time jobs.
tapi kau terlalu sibuk dengan pekerjaan paruh waktumu.
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
How can you eat mushrooms that's pricier than rib-eye?
Bagaimana kau bisa makan jamur yang lebih mahal dari iga?
Don't you ever buy this again.
Jangan pernah membeli ini lagi.
Right. Sure thing.
Benar. Baiklah.
I see.
Begitu rupanya.
Can't you talk to Jun for me?
Bisakah kau membujuk Jun?
Tell him to keep the truffle to himself.
Suruh dia memakan truffle-nya sendiri.
I've had indigestion ever since I heard its price.
Pencernaanku terganggu sejak mendengar harganya.
Sure.
Baik.
How can mere mushrooms be what I spend on food a month?
Bagaimana bisa harga jamur sama dengan biaya makanku sebulan?
One can get mushrooms in the woods, you know.
Jamur bisa dicari di hutan.
Guys!
Teman-teman!
Let's go.
Ayo.
I was thinking about buying some luwak coffee.
Aku berpikir untuk membeli kopi luwak.
Forget it. I don't want any.
Lupakan saja. Aku tidak mau.
Please just drink it yourself.
Minumlah sendiri.
Professor Yeo.
Profesor Yeo.
Is this for me?
Ini untukku?
Of course.
Tentu saja.
This tea isn't easy to get.
Teh ini tidak mudah didapatkan.
It reminded me of you, you see.
Ini mengingatkanku kepadamu.
Also, I've always admired and respected you.
Aku juga selalu mengagumi dan menghormatimu.
In Korea, people are ranked in the order that they are born.
Di Korea, orang-orang diberi peringkat sesuai urutan kelahiran.
It's quite rare for people of this culture to admire and respect
Jarang sekali orang-orang dengan budaya seperti Korea mengagumi dan menghormati
someone younger than them.
seseorang yang lebih muda dari mereka.
Unless there's a reason for it.
Kecuali ada alasannya.
There's no need to be so rigid over a little gift.
Tidak perlu terlalu kaku hanya karena hadiah kecil.
Anyway, I hear that Mijin Group founded
Omong-omong, kudengar Grup Mijin menyelenggarakan
a Southeast Asia economic exchange conference
konferensi pertukaran ekonomi Asia Tenggara
and invested a lot of money in it.
dan menginvestasikan banyak uang di dalamnya.
You'll be leading it, of course.
Tentu saja kau akan memimpinnya.
Are you already done selecting the professors who'll participate?
Kau sudah memutuskan profesor yang akan berpartisipasi?
If you mean those who'll receive grants, then yes.
Jika maksudmu mereka yang akan menerima tunjangan, maka ya.
Is that so?
Begitukah?
That's quite upsetting.
Itu cukup menjengkelkan.
After all I did to help Mijin Group?
Setelah semua yang kulakukan untuk membantu Grup Mijin?
Why don't we
Bagaimana jika kita
be more considerate toward each other for the sake of Yeo Jun.
lebih perhatian terhadap satu sama lain demi Yeo Jun?
Isn't this my underwear?
Bukankah ini pakaian dalamku?
I see he's telling me to fold my own laundry.
Kulihat dia menyuruhku melipat pakaianku sendiri.
Young-ran, are you asleep?
Young-ran, sudah tidur?
No.
Belum.
I confessed my feelings to Soo-hyun.
Aku menyatakan perasaanku kepada Soo-hyun.
Right.
Benar.
Did you know?
Apa kau tahu?
- Did he tell you? - No.
- Dia memberitahumu? - Tidak.
I just happened to find out.
Aku hanya kebetulan tahu.
Then you'll know that he turned me down on the spot.
Lantas, kau pasti tahu dia langsung menolakku.
Do you regret it?
Kau menyesalinya?
Not really. I would've told him sooner or later.
Tidak juga. Lagi pula, aku akan memberitahunya cepat atau lambat.
But...
Tapi...
it hurts more than I thought it would.
rasanya lebih sakit daripada dugaanku.
I envy you, you know.
Aku iri kepadamu.
I don't have the courage in me to confess my feelings
Aku tidak berani mengakui perasaanku
because I'm worried I'll lose him forever.
karena takut kehilangan dia selamanya.
Ta-da.
Ini dia.
What do you think? Doesn't it suit me perfectly?
Bagaimana menurutmu? Bukankah ini sangat cocok denganku?
I've seen you wear that many times.
Aku sering melihatmu memakai itu.
What?
Apa?
What do you mean? It's brand new.
Apa maksudmu? Ini masih baru.
But I've seen it before.
Tapi aku pernah melihatnya.
Follow me.
Ikuti aku.
Ta-da.
Ini dia.
Why do you have so many of the same clothes?
Kenapa kamu punya banyak pakaian serupa?
A V-neck, a round neck,
Kerah V, leher bulat,
over-fit, slim-fit,
ukuran besar, pas badan,
white as snow, and white with a little splash of ivory.
seputih salju, dan putih dengan sedikit warna gading.
They're different in color, fabric, and style.
Warna, kain, dan gayanya berbeda.
You have money to waste, is that it?
Kau punya uang untuk dihamburkan, ya?
They all seem the same to me.
Semuanya tampak sama bagiku.
Does having straight bangs make everyone Nam Soo-hyun?
Apakah berponi lurus menjadikan semua orang Nam Soo-hyun?
No, right?
Tidak, bukan?
You must think you're so clever.
Kau pasti berpikir kau sangat pintar.
Go ahead and choose one. It's a welcoming gift!
Silakan pilih satu. Hadiah penyambutan!
Those are the good times.
Itu masa-masa yang indah.
Don't talk like you have no future left.
Jangan bicara seolah-olah kau tidak punya masa depan.
Make this happen for you too.
Wujudkan ini juga.
- It'll never happen. - Are you sure?
- Itu tidak akan pernah terjadi. - Kau yakin?
You don't come across decent people that easily.
Kau tidak menemui orang baik semudah itu.
I'm sure there will be someone for you.
Aku yakin akan ada seseorang untukmu.
You're sure?
Kau yakin?
Because you're a decent guy.
Karena kau pria yang baik.
- Only say what you mean. - Got it.
- Bicara yang tulus saja. - Baik.
I see someone means business.
Tampaknya ada yang serius.
Can you spare me a few minutes?
Bisa luangkan waktu sebentar?
Are you sure it'll only be a few?
Kau yakin hanya sebentar?
- Three minutes will do. - I'll catch you later.
- Tiga menit cukup. - Sampai nanti.
I wonder who that is.
Aku penasaran siapa dia.
Who are you exiting your house with almost hand in hand?
Siapa yang barusan keluar rumah dan hampir bergandengan denganmu?
Cut to the chase. You have two minutes now.
Langsung ke intinya. Waktumu dua menit lagi.
You're popular and can have anyone other than So-bin.
Kau populer dan bisa memiliki siapa pun selain So-bin.
I've thought about it all night but I just don't get it.
Aku sudah memikirkannya semalaman, tapi aku tidak mengerti.
Why is it So-bin?
Kenapa So-bin?
Because it's So-bin. Must I say more?
Karena dia So-bin. Haruskah kukatakan lagi?
Yes, you absolutely must!
Ya, harus!
This won't last for you. Did you think I wouldn't know?
Ini tidak akan bertahan untukmu. Kau pikir aku tidak tahu?
Your three minutes are up. See you.
Waktu tiga menitmu habis. Sampai jumpa.
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
Don't bring tears to her eyes.
Jangan buat dia menangis.
I never neglected my mission and duties.
Aku tidak pernah mengabaikan misi dan tugasku.
I may not be reliable with everything else,
Aku mungkin tidak bisa diandalkan dalam hal lainnya,
but day and night I've been...
tapi siang dan malam...
Wait. Even at night?
Tunggu. Bahkan di malam hari?
Okay, only during the day.
Baik, hanya di siang hari.
But I always fulfilled my duties.
Tapi aku selalu memenuhi tugasku.
I thank you for your service then.
Terima kasih atas pengabdianmu.
You can now take a break from it.
Sekarang kau bisa istirahat.
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
I see you're at ease now that she's yours.
Kulihat kau sangat tenang setelah dia menjadi milikmu.
So annoying!
Menyebalkan sekali!
[ Youth Villa ]
[ Vila remaja ]
It's why we should never cross paths again!
Itu sebabnya kita tidak boleh bertemu lagi!
Professor,
Profesor,
is there an issue with the research material?
apa ada masalah dengan materi penelitiannya?
If you tell me what's lacking, I'll...
Jika kau memberitahuku apa yang kurang, aku akan...
[ Myungil University, Yeo Jun at Spring Festival ]
[ Universitas Myungil, Yeo Jun di Festival Musim Semi ]
He's my brother. He's the person I hate the most.
Dia kakakku. Dia orang yang paling kubenci.
Kim So-bin.
Kim So-bin.
Yes, professor?
Ya, Profesor?
Do you know about the incident in which Yeo Jun was assaulted?
Kau tahu insiden saat Yeo Jun diserang?
Yes.
Ya.
Could you perhaps tell me what happened?
Bisa beri tahu aku detail kejadiannya?
Well...
Baiklah.
I can't turn a blind eye being a professor of this department.
Sebagai profesor jurusan ini, aku tidak bisa diam saja.
Jun got into an altercation while trying to protect me.
Jun terlibat pertengkaran saat berusaha melindungiku.
He's not the type who would irrationally walk into a fight.
Dia bukan orang yang suka terlibat perkelahian.
- I'm sorry about this. - You two must be close.
- Maaf soal ini. - Kalian berdua pasti dekat.
Yes.
Ya.
What is your take on Yeo Jun?
Apa pendapatmu tentang Yeo Jun?
- Jun-- - Well,
- Jun... - Begini...
it's not like I have a personal interest in him.
Bukannya aku tertarik kepadanya atau apa.
You see,
Sebenarnya...
I've been told that
Aku diberi tahu
you're his brother.
bahwa kau kakaknya.
I thought you should know.
Kupikir kau harus tahu.
Did Jun tell you himself?
Jun yang bilang sendiri?
Professor Yeo seems to be worried about you.
Profesor Yeo tampaknya mengkhawatirkanmu.
He cares for you a lot.
Dia sangat peduli kepadamu.
It might seem that way on the outside.
Mungkin tampak seperti itu di luar.
That's not it.
Bukan begitu.
I seemed fine on the outside too, remember?
Aku juga tampak baik-baik saja di luar, ingat?
Maybe it's in our blood,
Mungkin sudah mendarah daging,
but what you see isn't everything.
tapi yang kau lihat bukan segalanya.
You didn't forget our trip to the beach, right?
Kau tidak lupa perjalanan kita ke pantai, bukan?
Of course, I didn't. What do you want to do there?
Tentu saja tidak. Mau lakukan apa saja di sana?
A lot, so don't you be late.
Banyak, jadi, jangan sampai terlambat.
Why would I possibly be late?
Kenapa aku terlambat?
I can't wait to go on our trip.
Aku tidak sabar jalan-jalan denganmu.
- I'll be late for my general course. - But I want to stay with you.
- Aku sudah telat untuk mata kuliah umum. - Tapi aku ingin terus bersamamu.
At least we can see each other during classes.
Setidaknya kita bisa bertemu saat kelas.
But I miss you even when I'm with you.
Tapi aku merindukanmu bahkan saat kita bersama.
I'll see you around.
Sampai jumpa.
My Bin, see you later.
Bin-ku, sampai nanti.
Soo-kyung...
Soo-kyung...
- Is something the matter? - I didn't make the research team.
- Apa ada masalah? - Aku gagal masuk tim penelitian.
- Can you believe it? - Your dissertation.
- Bisakah kau memercayainya? - Disertasimu.
- Don't tell me you handed it in as is. - Are you insane?
- Jangan bilang diserahkan begitu saja. - Kau sudah gila?
I was just stuck, that's all.
Aku hanya mandek, itu saja.
Besides, taking a line from hers would've gotten me in trouble,
Selain itu, menyalin satu kalimatnya akan memberiku masalah,
so of course, I took it out.
jadi, tentu saja aku menghapusnya.
Could Ms. Seol
Mungkinkah Nona Seol
have told Professor Yeo?
memberi tahu Profesor Yeo?
Come on. As if he'd respond to a rumor.
Ayolah. Seolah-olah dia akan merespons rumor.
I may not be a good judge of people, but I know that much.
Mungkin aku payah menilai orang, tapi aku tahu sebanyak itu.
As you know, I've always been chosen
Seperti yang kau tahu, aku selalu terpilih
for research grants.
untuk tunjangan penelitian.
This doesn't make any sense. There must be another reason.
Ini tidak masuk akal. Pasti ada alasan lain.
Just move on and aim for the next one.
Lupakan saja dan incar yang berikutnya.
As if it were that easy.
Tidak akan semudah itu.
Anyway, I'm here to discuss a super cool idea.
Aku datang untuk membahas ide yang sangat keren.
- Leave. - Maybe next time.
- Pergilah. - Mungkin lain kali.
So-bin, where are you headed?
So-bin, kau mau ke mana?
- To meet up with Yeo Jun? - Yes.
- Menemui Yeo Jun? - Ya.
- I met him too, you know. - Why?
- Aku juga bertemu dengannya. - Kenapa?
To say he should never make you cry.
Untuk melarang dia membuatmu menangis.
- Chan-ki. - Don't say my name so affectionately.
- Chan-ki. - Jangan sebut namaku dengan mesra.
- Haven't you been with girls lately? - I haven't.
- Kau tak ada pacar belakangan ini? - Tidak ada.
I see you finally hit adolescence.
Akhirnya kau menginjak masa dewasa.
I hate you.
Aku membencimu.
- Hey, So-bin! - What?
- Hei, So-bin! - Apa?
Gosh.
Astaga.
Why are you so startled? I'm not a pervert, you know.
Kenapa kau sangat terkejut? Aku bukan orang mesum.
Chun-guk.
Chun-guk.
What... What's this about?
Ada... Ada apa ini?
I had something to say to you
Aku ingin mengatakan sesuatu
and apologize for what happened.
dan minta maaf atas apa yang terjadi.
Actually, I'm not the only one who's sorry.
Sebenarnya, bukan hanya aku yang menyesal.
Jung-ho and Hye-ji also wants to apologize.
Jung-ho dan Hye-ji juga ingin minta maaf.
What?
Apa?
Here you go.
Ini.
When will Jung-ho and Hye-ji be here?
Kapan Jung-ho dan Hye-ji kemari?
Soon, I guess.
Kurasa sebentar lagi.
[ Gambloid ]
[ Gambloid ]
Go ahead and drink.
Silakan minum.
[ Having Fun with a College Student ]
[ Bersenang-senang dengan Mahasiswa ]
[ Gambloid ]
[ Gambloid ]
[ Is this someone you know? ]
[ Apa kau mengenalnya? ]
[ Isn't this a bit risky though? ]
[ Bukankah ini agak berisiko? ]
[ It's not like she's locked in here. ]
[ Dia bahkan tidak terkurung di sana ]
[ She's hardly any good. ]
[ Dia tidak cantik sama sekali ]
[ Not telling her about this could be an issue. ]
[ Tidak memberitahunya soal ini bisa jadi masalah ]
[ Just tell her and play it safe. ]
[ Katakan saja kepadanya dan bermain aman ]
You've got to be kidding me.
Dia pasti sudah gila.
This darn idiot is going through with it.
Si bodoh ini akan melakukannya.
Why? Who's doing what?
Kenapa? Siapa melakukan apa?
What? Forget it. I know nothing.
Apa? Lupakan saja. Aku tidak tahu apa-apa.
Seriously? What do you mean you don't know?
Sungguh? Apa maksudmu tak tahu?
Wait. Isn't this Kim So-bin?
Tunggu. Bukankah ini Kim So-bin?
Yes.
Ya.
What about her?
Ada apa dengannya?
Well--
Itu...
Tell me. What about her?
Katakan. Ada apa dengannya?
[ Having Fun with a College Student ]
[ Bersenang-senang dengan Mahasiswa ]
Where is she?
Di mana dia?
I don't know and I'm not at fault here.
Aku tidak tahu dan aku tidak bersalah.
What?
Apa?
Right.
Benar.
You only mentioned it, so of course, you're not at fault.
Kau hanya menyebutkannya, tentu saja kau tidak bersalah.
But if anything happens to her, you'll be considered an accomplice.
Tapi jika sesuatu terjadi kepadanya, kau akan dianggap kaki tangan.
- Why? - Because you conspired with him.
- Kenapa? - Karena kau bersekongkol dengannya.
You'll be questioned by the police
Kau akan diinterogasi polisi
which could lead to being an ex-con at 20.
yang bisa menuntunmu menjadi mantan narapidana di usia 20 tahun.
But...
Tapi...
I really don't know where that is.
Aku sungguh tidak tahu di mana itu.
Jung-ho, where is this place?
Jung-ho, di mana ini?
Let's see...
Mari kita lihat...
[ Having Fun with a College Student ]
[ Bersenang-senang dengan Mahasiswa ]
Isn't this Chun-guk's club room?
Bukankah ini ruang klub Chun-guk?
Check the cabinets.
Lihat lemarinya.
Isn't that his club's slogan?
Bukankah itu slogan klubnya?
- Right? - Yes, it is.
- Benar, bukan? - Ya, benar.
- It's the club room. - It seems that way.
- Itu di ruang klub. - Sepertinya begitu.
- The club room. - Is that his club room?
- Ruang klub. - Apa itu ruang klubnya?
I can't believe Chun-guk.
Chun-guk sudah keterlaluan.
[ Don't put off until tomorrow what you can do today. ]
[ Jangan menunda sampai besok yang bisa kau lakukan hari ini ]
- Darn it. Give me that. - What are you doing?
- Sial. Berikan itu. - Apa-apaan kau?
- Give me that. - Wait.
- Berikan itu. - Tunggu.
- What are you doing? Give me that. - Let go!
- Apa-apaan kau? Berikan itu. - Lepaskan!
You should've thought twice before coming at me.
Seharusnya kau berpikir dua kali sebelum mendatangiku.
It's your fault.
Ini salahmu.
You're acting really weird, you know.
Sikapmu aneh sekali.
No, you can't leave. You're streaming live at the moment.
Tidak, kau tidak boleh pergi. Kau sedang siaran langsung.
This was all a lie, wasn't it? Move!
Semua ini bohong, bukan? Minggir!
- It's not like I'm hurting you, darn it! - Let me go!
- Aku bahkan tidak menyakitimu, sial! - Lepaskan aku!
So-bin? Kim So-bin!
So-bin? Kim So-bin!
So-bin!
So-bin!
Kim So-bin!
Kim So-bin!
Let me go!
Lepaskan aku!
Please help!
Tolong!
Help me!
Tolong aku!
Let go of her, you jerk!
Lepaskan dia, Berengsek!
Get up.
Bangun.
Darn it!
Sial!
Jun, I'm sorry.
Jun, maafkan aku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Jun!
Jun.
- Chun-guk, stop it. - Move!
- Chun-guk, hentikan. - Minggir!
Get off my face!
Enyah dari hadapanku!
You...
Kau...
[ Gambloid ]
[ Gambloid ]
Jun.
Jun.
So-bin, are you all right?
So-bin, kau baik-baik saja?
Yes, you're here now, so I'm fine.
Ya, kau di sini sekarang, jadi, aku baik-baik saja.
I'm glad.
Syukurlah.
Hey, are you guys all right?
Hei, kalian baik-baik saja?
- Young-ran. - How did you get here?
- Young-ran. - Bagaimana kau bisa kemari?
Jun, are you all right?
Jun, kau baik-baik saja?
Can you believe it?
Bisakah kau memercayainya?
- Let's drink!
- Mari minum!
You can't access Chun-guk's show now.
Acara Chun-guk sudah tak bisa diakses.
The platform took it down after it was reported.
Platform itu dihapus setelah dilaporkan.
Did you see Jun earlier?
Kau melihat Jun tadi?
I've never seen him run so fast before.
Aku belum pernah melihatnya berlari secepat itu.
She was just as fast, you know.
Dia sama cepatnya.
She came here looking for Soo-hyun,
Dia kemari mencari Soo-hyun,
but flew off the second she heard about So-bin
tapi langsung terbang seperti roket
like a rocket.
begitu mendengar soal So-bin.
We paid back our tab,
Kami sudah membayar tagihan kami,
so you won't follow us to our graves, right?
jadi, kau tidak akan mengincar kami sampai mati, bukan?
As if I'd even like it there.
Seolah-olah aku suka melakukannya.
Jung-ho, she's probably a year younger than you.
Jung-ho, dia mungkin setahun lebih muda darimu.
Is that how it is?
Begitukah keadaannya?
I respect those that can overpower me.
Aku menghormati orang yang mengalahkanku.
You helped me find my friends,
Kalian membantuku menemukan temanku,
so consider this my treat. Dig in.
jadi, anggap ini traktiranku. Silakan.
Right.
Benar.
By the way, what's your relationship with Nam Soo-hyun?
Omong-omong, apa hubunganmu dengan Nam Soo-hyun?
Does that intrigue you?
Apa itu membuatmu tertarik?
The answer?
Jawabannya?
We'll see what fate has to say.
Kita lihat saja apa kata takdir.
"The Lovers".
"Sang Kekasih".
Fate's playing jokes on me.
Takdir mempermainkanku.
I have sensitive skin, you know.
Kulitku sensitif.
Sorry.
Maaf.
By the way, I hurt my lips too.
Omong-omong, bibirku juga terluka.
Right, of course.
Benar, tentu.
This isn't a lipstick, you know.
Ini bukan lipstik.
Oh, right.
Benar juga.
You feel guilty, don't you?
Kau merasa bersalah, ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
You got hurt because of me.
Kau terluka karena aku.
Why did I even follow him there?
Kenapa pula aku mengikutinya ke sana?
Anyone would say I'm the weird one.
Siapa pun akan bilang aku yang aneh.
I must be such a fool.
Aku pasti bodoh sekali.
You were on school grounds,
Kau masih di area kampus,
so how could you have guessed
jadi, mana bisa menduga
that another student you've known for years would do that?
mahasiswa yang kau kenal bertahun-tahun akan melakukan itu?
You're not a fool. It was him who committed a crime.
Kau tidak bodoh. Dia yang melakukan kejahatan.
I bet it was scary.
Tadi pasti menakutkan.
Yes,
Ya,
it was.
benar.
I'm sorry for getting there too late.
Maaf aku datang terlambat.
I almost went crazy thinking that something could happen to you.
Aku hampir gila memikirkan sesuatu bisa saja menimpamu.
We should talk.
Kita harus bicara.
Sure, let's talk. I have something to say anyway.
Tentu, mari bicara. Lagi pula, ada yang ingin kukatakan.
Is it a coincidence that So-bin is working for you?
Apakah kebetulan So-bin bekerja untukmu?
She was recommended.
Dia direkomendasikan.
I hate the fact that she's working for you,
Aku benci dia bekerja untukmu,
that you're in her space,
bahwa kau berada di jangkauannya
and that you can expose me for who I am.
dan kau bisa membongkar jati diriku.
Why do you hate it so much?
Kenapa kau sangat membencinya?
Is she your girlfriend?
Apa dia pacarmu?
Why do you want to know?
Kenapa kau ingin tahu?
To invite her out for dinner?
Untuk mengundangnya makan malam?
I saw the video from the festival.
Aku melihat video dari festival.
Why didn't you fight back?
Kenapa kau tak melawan?
You sound like a worried big brother.
Kau terdengar seperti kakak yang khawatir.
Well, it didn't hurt at all.
Itu sama sekali tidak sakit.
You know that I can take a beating.
Kau tahu aku bisa menerima pukulan.
Don't let it happen again.
Jangan sampai terjadi lagi.
What gives you the right to say that?
Apa hakmu mengatakan itu?
You beat the crap out of me!
Kau memukuliku habis-habisan!
Don't tell me you already forgot.
Jangan bilang kau sudah lupa.
I see you've already erased it from your memory,
Kulihat kau sudah menghapusnya dari ingatanmu.
but I reminded of it every day.
tapi aku mengingatnya setiap hari.
So don't you dare forget about it without my permission.
Jadi, jangan coba-coba melupakannya tanpa seizinku.
Jun...
Jun...
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
[iQIYI Ver] KBS E09 'Blue Spring From A Distance' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] KBS E09 'Blue Spring From A Distance' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Jun-wan.
Kakak.
Please help me.
Tolong bantu aku.
You want me to
Kau ingin aku
- help you? - Jun-wan, I...
- membantumu? - Kakak, aku...
I was wrong.
Aku salah.
- Jun-wan. - It's okay.
- Kakak. - Tidak apa-apa.
You're not my family.
Kau bukan keluargaku.
Jun-wan.
Kakak.
Jun-wan!
Kakak!
Is he not home?
Dia tidak ada di rumah?
No?
Tidak?
When will you both agree?
Kapan kalian setuju?
I guess I got here early.
Kurasa aku tiba lebih awal.
Hey, Jun. Where are you?
Hei, Jun. Di mana kau?
[ So-bin. I'm sorry. ]
[ So-bin. Maafkan aku. ]
What?
Apa?
[ I don't think I'm going to make it. ]
[ Kurasa aku tidak bisa datang. ]
Are you sick? You don't sound very well.
Kau sakit? Kau tidak terdengar sehat.
No, nothing like that. I'm really sorry.
Tidak, bukan begitu. Aku sungguh minta maaf.
Are you already at the restaurant?
Kau sudah di restoran?
No, not yet.
Belum.
I'll call you later.
Nanti kutelepon lagi.
Okay.
Baiklah.
So-bin.
So-bin.
Is Jun home?
Jun ada di rumah?
He's inside. Go ahead. I have to get going.
Dia di dalam. Silakan. Aku harus pergi.
I want to hear your story.
Aku ingin mendengar ceritamu.
And I don't want to say it
Tapi aku tidak ingin mengatakannya
no matter who asks.
siapa pun yang bertanya.
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
What's going on? Where's Yeo Jun?
Apa yang terjadi? Di mana Yeo Jun?
What's the matter?
Ada apa?
Why are you crying? Is it because of Yeo Jun?
Kenapa kau menangis? Apa karena Yeo Jun?
No.
Bukan.
I'm sorry, Chan-ki. But I'm not in the mood to talk.
Maafkan aku, Chan-ki. Tapi aku sedang tidak ingin bicara.
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
Chan-ki, you're So-bin's best friend. right?
Chan-ki, kau sahabat So-bin, bukan?
Chan-ki,
Chan-ki,
can you take care of So-bin for me?
bisakah kau menjaga So-bin untukku?
If someone bullies So-bin please teach them a lesson.
Jika ada yang merundung So-bin, tolong beri mereka pelajaran.
Ma'am.
Bu.
I've done a good job, right?
Aku sudah bekerja dengan baik, bukan?
I have to let her go now.
Aku harus merelakannya sekarang.
Excuse me.
Permisi.
Have we met?
Apa kita pernah bertemu?
I've never seen eyes like yours.
Aku tidak pernah melihat mata sepertimu.
They seem like they have a story to tell.
Kedua matamu seperti punya cerita tersendiri.
Can I have your number?
Boleh minta nomor teleponmu?
Are you sure you're not a wanted criminal?
Kau yakin kau bukan buronan?
Of course not.
Tentu saja bukan.
I may become one by stealing your heart.
Aku mungkin bisa menjadi buronan dengan mencuri hatimu.
What a lunatic.
Dasar gila.
It just slipped out.
Itu terucap begitu saja.
It's fine. I am a lunatic.
Tidak apa-apa. Aku memang gila.
The story of my previous 15 years
Kisah 15 tahunku sebelumnya
makes my heart break.
membuat hatiku hancur.
The story of my previous 7 years is just as bad.
Kisahku tujuh tahun lalu sama buruknya.
Do you want to share stories?
Kau mau berbagi cerita?
[ My Jun ]
[ Jun-ku ]
[ Youth Villa ]
[ Vila Remaja ]
Hey. Are you okay?
Hei. Kau baik-baik saja?
Aren't you hungry?
Kau tidak lapar?
You haven't eaten anything all day.
Kau belum makan apa pun seharian.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For everything.
Untuk semuanya.
The fact that you were here,
Fakta bahwa kau ada di sini,
was a great comfort to me.
sangat menenangkan bagiku.
What happened with So-bin?
Bagaimana dengan So-bin?
Did you talk to her?
Kau sudah bicara dengannya?
To So-bin?
Dengan So-bin?
So-bin came by our house yesterday.
So-bin datang ke sini kemarin.
She did?
Benarkah?
You didn't see her? I let her inside.
Kau tak melihatnya? Aku mempersilakannya masuk.
I have to go.
Aku harus pergi.
So-bin.
So-bin.
So-bin, I'm sorry.
So-bin, maafkan aku.
About what?
Tentang apa?
Everything.
Semuanya.
I'm sorry I stood you up and that I didn't even give you an explanation.
Maaf aku tidak datang dan bahkan tidak memberimu penjelasan.
I should've come to my senses and apologized to you yesterday. I'm sorry.
Seharusnya aku sadar dan minta maaf kepadamu kemarin. Maafkan aku.
And I'm sorry I made you worry.
Maaf juga aku membuatmu khawatir.
At least you know.
Setidaknya kau tahu.
Forgive me.
Maafkan aku.
It will never happen again.
Itu tidak akan terjadi lagi.
What happened?
Apa yang terjadi?
I couldn't sleep all night.
Aku tidak bisa tidur semalaman.
I had a nightmare.
Aku bermimpi buruk.
- Nightmare? - It was so agonizing
- Mimpi buruk? - Itu sangat menyiksa
and I didn't want you to see me like that.
dan aku tidak ingin kau melihatku seperti itu.
When you have a nightmare, all you have to do is wake up.
Saat bermimpi buruk, kau hanya perlu bangun.
It's not real.
Mimpi itu tidak nyata.
And I'm right here next to you.
Selain itu, aku ada di sampingmu.
Don't forget that.
Jangan lupakan itu.
[ Youth Trip With Professor Park ]
[ Perjalanan Masa Muda bersama Profesor Park ]
I put this up long ago.
Aku sudah lama memasang ini.
Hopefully, someone will apply today.
Semoga ada yang mendaftar hari ini.
Are you serious? Not even one person has applied?
Kau serius? Tidak ada satu pun yang mendaftar?
That's crazy. Oh, sorry.
Itu gila. Maaf.
Why would you even talk about youth with those youngsters?
Kenapa membicarakan masa muda dengan anak-anak muda itu?
Did you want to talk about 12th graders when you were one?
Maukah kau membahas murid kelas 12 padahal kau salah satunya?
Did you want to talk about the unemployed
Maukah kau membahas pengangguran
They're youths. Why would they want to talk about youth with their professor?
Mereka masih muda. Untuk apa membahas masa muda dengan profesor mereka?
Well, I just thought it'd be helpful.
Aku hanya berpikir itu akan membantu.
Just talk about it with me.
Bicarakan saja denganku.
Really?
Benarkah?
Then let's get some fresh air.
Kalau begitu, ayo cari udara segar.
"Fresh air"? What are you talking about?
"Udara segar"? Apa maksudmu?
It's really nice here.
Di sini sangat menyenangkan.
It is indeed. Yet you said you didn't want to come.
Benar. Tapi kau bilang tak mau datang.
Where's the good restaurant?
Di mana restoran enaknya?
Let's walk a bit more. Who knows we can come here again?
Ayo jalan sedikit lagi. Siapa tahu kapan kita bisa kemari lagi?
Besides, I don't have any friends to go to these places with.
Lagi pula, aku tidak punya teman untuk pergi ke tempat-tempat ini.
You can go alone.
Kau bisa pergi sendiri.
It's the easiest.
Itu yang termudah.
You used to have a lot of friends.
Dahulu kau punya banyak teman.
What now? What are you trying to say?
Apa lagi sekarang? Apa maksudmu?
I used to be envious of you.
Dahulu aku iri kepadamu.
I wanted to be like you.
Aku ingin menjadi sepertimu.
And...
Selain itu...
I wanted to be a professor like you.
Aku ingin menjadi profesor sepertimu.
And my goal is still to be like the old Professor Song Soo-kyung.
Tujuanku masih ingin menjadi Profesor Song Soo-kyung yang lama.
[ Youth Trip With Professor Park ]
[ Perjalanan Masa Muda bersama Profesor Park ]
"Youth Trip"... Last-minute trips are always the best.
"Perjalanan Masa Muda". Perjalanan mendadak selalu yang terbaik.
A trip?
Perjalanan?
Jun and I were thinking of taking a trip together anyway.
Lagi pula, aku dan Jun berencana liburan bersama.
Okay.
Baiklah.
Mi-ju.
Mi-ju.
- Gong Mi-ju! - Yes?
- Gong Mi-ju! - Ya?
Young-ran wants to go on a trip with us.
Young-ran ingin berlibur bersama kita.
I think Soo-hyun's coming too.
Kurasa Soo-hyun juga akan ikut.
Soo-hyun?
Soo-hyun?
I shouldn't go.
Aku tidak boleh ikut.
That would be the right thing to do.
Itu tindakan yang tepat.
"Youth Trip"?
"Perjalanan Masa Muda"?
So you want me to deal with Soo-hyun. Is that it?
Jadi, kau ingin aku mengurus Soo-hyun. Begitukah?
All right.
Baiklah.
Do you want to go on a trip with me?
Kau mau bepergian denganku?
A trip? Why? I see you at home every day.
Bepergian? Kenapa? Aku melihatmu di rumah setiap hari.
The "Youth Trip" organized by Professor Park.
"Perjalanan Masa Muda" yang diatur Profesor Park.
Professor Park?
Profesor Park?
What?
Apa?
You declined just now, flat out.
Kau baru saja menolak, mentah-mentah.
Now, you're torn because of Professor Park?
Sekarang kau bingung karena Profesor Park?
We've been through a lot together. Do you like Professor Park more than me?
Kita sudah melalui banyak hal bersama. Kau lebih suka Profesor Park daripada aku?
What's this?
Apa ini?
Who's this?
Siapa ini?
[ I'm the guy who has a story to tell. ]
[ Aku pria yang punya cerita. ]
Oh, the guy with the sad story?
Pria dengan kisah sedih itu?
[ I called because you said I could call you when I'm bored. ]
[ Aku menelepon karena kau bilang aku bisa meneleponmu saat bosan. ]
If you're bored,
Jika kau bosan,
will you go on a trip with me?
maukah kau bepergian denganku?
- Hello.
- Halo.
- Professor Song is here too. - Hello, Professor Park.
- Ada Profesor Song juga. - Halo, Profesor Park.
Did you pay them or something?
Apa kau membayar mereka?
You guys must have missed me!
Kalian pasti merindukanku!
I'm glad you came.
Aku senang kalian datang.
Welcome, guys!
Selamat datang!
Have you eaten yet?
Kalian sudah makan?
Yes, we have. But shall we eat something together?
Ya, sudah. Tapi bagaimana jika kita makan bersama?
No, we've already eaten.
Tidak, kami sudah makan.
Don't worry about us and go eat something.
Jangan mengkhawatirkan kami dan makanlah sesuatu.
- Yes, go on. - All right, then.
- Ya, silakan. - Baiklah, kalau begitu.
Wait, Soo-hyun.
Tunggu, Soo-hyun.
It's okay, Professor.
Tidak apa-apa, Profesor.
Just take it.
Ambil saja.
Don't take my joy away. But in return,
Jangan renggut kebahagiaanku. Tapi sebagai balasannya,
let me join you guys when you're playing on the beach.
izinkan aku bergabung dengan kalian saat bermain di pantai.
Guys! Don't worry about finding a place to sleep!
Teman-teman! Jangan khawatir soal mencari tempat untuk tidur!
Oh, we're just here for the day.
Kami hanya di sini untuk hari ini.
Good call!
Keputusan bagus!
Really? Are you sure?
Benarkah? Kau yakin?
You won't talk about youth with me?
Kalian tak mau membahas masa muda denganku?
Are we not going to drink?
Apa kita tidak akan minum?
Don't mind him. Just go have fun.
Jangan hiraukan dia. Bersenang-senanglah saja.
Let's make some memories!
Mari kita membuat kenangan!
Not with you. Go on, guys!
Tidak denganmu. Pergilah, Anak-anak!
There's something I prepared for you guys.
Ada sesuatu yang kusiapkan untuk kalian.
A campfire!
Api unggun!
What? I'll take care of everything. You don't have to lift a finger.
Apa? Aku akan mengurus semuanya. Kalian tidak perlu repot.
Professor Park.
Profesor Park.
Do you want us to talk about our parents while holding candles
Kau ingin kami membicarakan orang tua sambil memegang lilin
and end up crying?
dan akhirnya menangis?
I hope that's not what you're thinking.
Kuharap bukan itu yang kau pikirkan.
You read my mind.
Kau membaca pikiranku.
What? You don't want to do it?
Apa? Kalian tidak mau?
I'm fine with it, Professor.
Aku tidak keberatan, Profesor.
Me too.
Aku juga.
But I don't want to see anyone cry.
Tapi aku tidak mau melihat seseorang menangis.
Why don't we just gather around the campfire and play a game?
Bagaimana jika kita berkumpul di sekitar api unggun dan melakukan permainan?
A game?
Permainan?
Sure, let's do that.
Tentu, ayo.
- Let's play a game and talk about youth. - Gosh.
- Mari bermain dan bicarakan masa muda. - Astaga.
Enough, okay?
Cukup.
What?
Apa?
- Rock-paper-scissors!
- Batu, kertas, gunting!
- One more time. Rock-paper-scissors!
- Sekali lagi. Batu, kertas, gunting!
Did you hurt yourself?
Kau terluka?
I don't remember because I was quite drunk,
Aku tidak ingat karena sudah agak mabuk,
but I can't lift my arm after meeting someone.
tapi tanganku sulit diangkat usai menemui seseorang.
Was I punched in the shoulder?
Apa bahuku dipukul?
Are you really okay?
Kau sungguh baik-baik saja?
Shouldn't you go see a doctor?
Bukankah kau harus ke dokter?
No, it's not that bad.
Tidak, tidak separah itu.
Fold a finger if your GPA is over 4.0.
Lipat satu jari jika IPK-mu lebih dari 4,0.
Fold a finger if you aren't a student.
Lipat satu jari jika kau bukan pelajar.
Fold a finger if you've had gukbap with Soo-hyun.
Lipat satu jari jika pernah makan gukbap dengan Soo-hyun.
Professor Park, do you understand the rules for this game?
Profesor Park, kau mengerti peraturan permainan ini?
Fold a finger if you're a couple.
Lipat satu jari jika kalian pasangan.
Well, fold a finger if you have straight bangs.
Lipat satu jari jika punya poni lurus.
Mine's not straight.
Poniku tidak lurus.
It looks different every day.
Terlihat berbeda setiap hari.
It's not always straight.
Tidak selalu lurus.
It's my turn, right? Fold a finger
Ini giliranku, bukan? Lipat satu jari
if you like one of the ladies who are here now.
jika kau suka salah satu wanita yang ada di sini sekarang.
- Whatever. - What?
- Terserah. - Apa?
Gosh, we should've gotten Soo-hyun.
Astaga, kita seharusnya menangkap Soo-hyun.
Let's do this again.
Mari lakukan ini lagi.
No, only fold a finger if you like someone here.
Tidak, hanya melipat satu jari jika kau suka seseorang di sini.
I know.
Aku tahu.
Professor, since you organized this trip,
Profesor, karena kau yang mengatur perjalanan ini,
we should stick to the plan and do the crying session.
kita harus tetap pada rencana dan melakukan sesi menangis.
Okay.
Baiklah.
You can talk about anything.
Kalian bisa membicarakan apa pun.
Let's share our past wounds and worries.
Mari berbagi luka dan kekhawatiran kita di masa lalu.
Let it all out in front of this campfire and let it go.
Lampiaskan semua di depan api unggun ini dan lepaskan.
Don't. You'll regret it tomorrow.
Jangan. Kalian akan menyesalinya besok.
You can ask questions too.
Kalian juga bisa bertanya.
If it can help you,
Jika itu bisa membantu,
I'll happily tell you all about my embarrassing past.
aku dengan senang hati menceritakan masa laluku yang memalukan.
They say some moments can totally change your life.
Orang bilang beberapa momen bisa mengubah hidup kita.
Have you ever experienced a moment like that?
Pernahkah kau mengalami momen seperti itu?
There was something I believed to be true for a long time.
Ada sesuatu yang kuyakini akan terus valid untuk waktu lama,
I used to think that my ex-girlfriend dumped me because I was poor.
Dahulu kupikir mantan pacarku mencampakkanku karena aku miskin.
That thought tortured me throughout my youth.
Pemikiran itu menyiksaku sepanjang masa mudaku.
I was very insecure.
Aku sangat tidak percaya diri.
Whenever anyone glanced at me,
Setiap ada yang melirikku,
I thought it was because I looked poor.
kukira itu karena aku terlihat miskin.
It took me years to learn the truth.
Butuh bertahun-tahun bagiku untuk mengetahui kebenarannya.
She was very ill at the time.
Dia sakit keras saat itu.
I had no idea,
Aku tidak tahu,
so I cursed her for dumping me and called her materialistic.
jadi, aku memakinya karena mencampakkanku dan menyebutnya materialistis.
Don't let your memories or thoughts trap you
Jangan biarkan ingatan atau pikiranmu memerangkapmu
and make you lose what's dear to you.
dan membuatmu kehilangan orang yang kau sayangi.
You never know when the real truth could reveal itself.
Kau tidak pernah tahu kapan kebenaran yang sesungguhnya bisa terungkap sendiri.
Jun-wan, can you get that for me?
Kak Jun-wan, tolong ambilkan itu.
My award from the race.
Hadiahku dari lomba.
Okay.
Baiklah.
Can you not reach it?
Kakak tidak bisa meraihnya?
But you're tall.
Tapi Kakak tinggi.
I don't think
Sepertinya
I can do it.
kakak tidak bisa melakukannya.
I'll ask Dad.
Kakak akan minta tolong Ayah.
[ Yeo Jun-wan ]
[ Yeo Jun-wan ]
- Jun-wan. - Yeo Jun.
- Kakak. - Yeo Jun.
Why are you calling me like that?
Kenapa Kakak memanggilku seperti itu?
Just call me Jun.
Panggil saja aku Jun.
Listen carefully. From now on, you're on your own.
Dengar baik-baik. Mulai sekarang, kau sendirian.
You don't have a mom or a dad.
Kau tidak punya ibu atau ayah.
- Why not? - They're not your parents.
- Kenapa begitu? - Mereka bukan orang tuamu.
Jun-wan.
Kakak.
But I have you.
Tapi aku punya Kakak.
No, you have no one.
Kau tak punya siapa pun.
Why are you being like this?
Kenapa Kakak bersikap seperti ini?
You're scaring me.
Kakak membuatku takut.
Don't tell anyone what happened today.
Jangan beri tahu siapa pun soal kejadian hari ini.
Forget everything.
Lupakan semuanya.
No...
Tidak...
Don't go!
Jangan pergi!
Jun-wan!
Kakak!
I'm sorry, Jun.
Maafkan kakak, Jun.
Jun, I'm sorry.
Jun, maafkan kakak.
Jun...
Jun...
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Soo-hyun.
Soo-hyun.
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
Maybe my memories
Mungkin ingatanku
are wrong. It scares me.
salah. Itu membuatku takut.
Are you afraid of finding out the truth?
Kau takut mengetahui kebenarannya?
No.
Tidak.
I want to know.
Aku ingin tahu.
Then find out.
Kalau begitu, cari tahu.
If you fix things now,
Jika memperbaiki keadaan sekarang,
you can start over.
kau bisa mulai dari awal.
[ Seoul ]
[ Seoul ]
[ Why do I have to go through this because of you? ]
[ Kenapa aku harus mengalami ini karenamu? ]
[ Why? ]
[ Kenapa? ]
[ How dare you! ]
[ Beraninya kau! ]
[ You're crying? Why are you crying? ]
[ Kau menangis? Kenapa kau menangis? ]
[ How dare you cry? ]
[ Beraninya kau menangis! ]
[ Seoul ]
[ Seoul ]
It wasn't you?
Bukan kau?
The person who hit me that day.
Orang yang memukulku hari itu.
Tell me.
Katakan.
It was Dad.
Itu Ayah.
It was Dad, not you?
Pelakunya Ayah, bukan kau?
Yes, it was Dad.
Ya, itu Ayah.
Then why did you do that?
Lalu kenapa kau melakukan itu?
Why haven't you said anything all this time?
Kenapa kau diam saja selama ini?
[ At a Distance, Spring is Green ]
[ At a Distance, Spring is Green ]
[ Did the talk go well? ]
[ Apa perbincangannya lancar? ]
You're asking me first? I'm touched.
Kau bertanya lebih dahulu? Aku terharu.
Isn't this prime ribeye?
Bukankah ini daging iga unggul?
How much was it?
Berapa harganya?
[ Be careful who you date. ]
[ Hati-hati memilih pasangan. ]
[ What brings you here? ]
[ Kenapa datang kemari? ]
You've become quite opinionated.
Kau menjadi cukup keras kepala.
I've changed a little.
Aku sudah berubah sedikit.
[ Every month, I waited for that one phone call from you. ]
[ Setiap bulan, aku menunggu satu telepon dari Ibu. ]
[ Couldn't you have cared more? ]
[ Tidak bisakah Ibu lebih peduli? ]
[ I don't regret it. ]
[ Aku tidak menyesalinya. ]
[ I did my best, for the first time in my life. ]
[ Aku melakukan yang terbaik untuk kali pertama dalam hidupku. ]
[ Even if I were to go back in time, I'd fall for you again. ]
[ Sekalipun bisa kembali ke masa lalu, aku akan jatuh cinta kepadamu lagi. ]
[ Is Young-ran the one you like? ]
[ Apa Young-ran yang kau sukai? ]
Move back home.
Kembalilah ke rumah.
- I don't want to. - You don't want to?
- Aku tidak mau. - Tidak mau?
Others might hear you. Please--
Orang lain bisa mendengarmu. Kumohon...
What others?
Yang lain siapa?
[ What did you say to Jun-wan that he's not picking up? ]
[ Kau bilang apa kepada Jun-wan sampai dia tak menjawab? ]
- It must've been hard for you. - Not me.
- Itu pasti sulit bagimu. - Bukan aku.